Antidepressant medication is very commonly used in the management of depression.
Thuốc chống trầm cảm thường được sử dụng để kiểm soát trầm cảm.
The most commonly prescribed class of antidepressants is the Selective Serotonin Reuptake Inhibitors
Các chất ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc hay SSRI
or SSRIs.
thường được kê nhiều nhất.
Another biological treatment for depressive disorders that tends to be used as a last
Một phương pháp trị liệu sinh học khác được coi như biện pháp cuối cùng
resort, for treatment-resistant depression, is Electroconvulsive therapy or ECT.
để chữa trầm cảm kháng điều trị là trị liệu sốc điện hay ECT.
In terms of psychological interventions, cognitive behavioural therapy or CBT has the strongest
Với các can thiệp sinh lý, trị liệu nhận thức - hành vi (CBT) được chứng minh rõ ràng nhất,
evidence base, with Interpersonal therapy or IPT also showing good outcomes.
liệu pháp tương tác cá nhân (IPT) cũng cho kết quả tốt
Two of the key strategies within CBT for the treatment of depression are behavioural activation
Với CBT, hai phương pháp chữa trị trầm cảm cốt lỗi là kích thích hành vi
and cognitive restructuring.
và tái cấu trúc nhận thức.
Behavioural activation, also known as Pleasant Events Scheduling, targets the depressive
Kính thích hành vi, còn gọi là lập kế hoạch các hoạt động thú vị, nhằm chữa triệu chứng
symptom of loss of pleasure or interest in previously enjoyed activities.
mất niềm vui, sự thích thú với các hoạt động bệnh nhân từng thích.
With this strategy, we work with our client to figure out what activities they used to
Với phương pháp này, ta trò chuyện với người bệnh để tìm hiểu các hoạt động
enjoy before they became depressed.
mà họ từng thích trước khi mắc bệnh.
Then, we essentially set homework tasks in which the client has to engage in activities
Tiếp đó, ta đưa ra bài tập về nhà yêu cầu bệnh nhân phải tham gia các hoạt động
they previously enjoyed.
mà họ từng thích.
Because exercise has been associated with an improvement in mood in some people suffering
Vì vận động giúp cải thiện tâm trạng trong một vài trường hợp mắc trầm cảm,
from depression, some form of exercise will often be included in behavioural activation
một số dạng vận động sẽ được thêm vào
homework.
bài tập kích thích hành vi.
The rationale for behavioural activation is that, with some time, the client will begin
Lí do hình thành phương pháp này là sau một thời gian điều trị, người bệnh bắt đầu
to experience positive reinforcement for engaging in these activities, which will lead to an
nhận được sự động viên tích cực từ việc tham gia các hoạt động
improvement in their mood.
tâm trạng của họ cũng theo đó mà cải thiện.
So, if a person who, before becoming depressed, enjoyed playing touch football and gaming,
Nếu một người trước khi bị trầm cảm thích chơi bóng chạm và game,
behavioural activation would involve us setting these kinds of activities as homework tasks
ta phải đưa ra liệu pháp kích thích hành vi bao gồm các hoạt động tương tự như vậy
to be undertaken in between therapy sessions.
dưới dạng bài tập về nhà xen giữa các buổi trị liệu.
The second strategy of cognitive restructuring involves working with a client to help them
Phương pháp thứ hai là tái cấu trúc nhận thức bằng cách trò chuyện với người bệnh để giúp họ
identify or catch the thoughts that are contributing to their feelings of sadness and hopelessness;
xác định hoặc tìm ra những suy nghĩ chi phối cảm xúc buồn bã, thất vọng của họ,
and evaluating the evidence for and against the likelihood of these thoughts being accurate.
và đánh giá các minh chứng về khả năng đúng hoặc sai của những suy nghĩ đó.